Khỉ thật!
- Chúa ơi.
- Ép chặt vào.
- Không chậm lại.
- Cứ ép chặt vào.
Đây! Ép nữa vào.
- Nào.
- Lấy khăn giấy.
- Lấy thêm khăn giấy đi.
- Khỉ thật.
- Không cầm máu được.
- Đến St. Mary đi.
Tớ nghĩ cầu nguyện không ích gì đâu.
- Không, đồ đần! Bệnh viện St. Mary.
- Không.
- Sao?
- Không bệnh viện.
- Phải đưa chú đến bệnh viện.
- Phải cảnh báo
Owens.
- Owens, được rồi.
- Cô bé.
Cô bé đang gặp nguy hiểm.
Làm sao tìm Owens bây giờ?
Nina.
Nina. Nina là ai?
- Bút. Đây.
- Được.
- Đây là số.
- Số.
- Chú ấy muốn viết gì đó.
- Gọi cho Nina?
Lấy tạp chí hay gì đó. Will, lấy gì đi.
- Chú ấy chảy máu nhiều quá.
- Đây.
- Nào. Này.
- Viết số đi.
Này! Nhìn cháu đi!
- Này! Thôi nào!
- Cố lên!
- Khỉ thật.
- Này!
Đợi đã.
Sao ở sau yên ắng thế?
Chú ấy chết rồi à? Chúa ơi.
Nói cho tớ đi!
Khỉ thật!
Ta nên rời khỏi đường lớn.
Anh Argyle, rời khỏi đường lớn, ngay!
Chú ấy chết rồi hả?
- Hỏng rồi.
- Làm gì đấy?
Ra khỏi đường lớn!
Nghe này.
Tôi biết nó vừa ở đây.
Và nếu muốn sống…
anh phải nói cho tôi nó ở đâu.
Xin lỗi vì đường xóc, nhóc ạ.
Bác muốn làm đường đẹp,
nhưng thế lại hỏng hết
cái vụ "địa điểm tối mật".
Nghỉ được chút nào chưa?
Một chút ạ.
Tốt.
Bác có cảm giác cháu sẽ cần nó.
12 TIẾNG TRƯỚC
Không sao. Đi nào.
Cháu không nghĩ
các bác làm việc ở cái lán đó nhỉ?
Bác xây chỗ này?
Tân trang lại nó thì đúng hơn.
Cháu biết TLĐĐLLĐ là gì không?
Viết tắt của tên lửa đạn đạo liên lục địa.
Một loại bom hoành tráng.
Hồi xưa nó được cất ở các hầm chứa này,
mà lâu lắm rồi không ai dùng.
Thật ra, chẳng có quả bom nào ở đây.
Chỉ là một không gian trống lớn.
Nên bọn bác tái sử dụng nó
để chứa cái mạnh hơn nhiều so với tên lửa.
Cháu.
- Anne, Tracy. Chào.
- Chào tiến sĩ.
Chào.
Đừng khó chịu vì họ nhìn nhé.
Cháu như người nổi tiếng dưới này.
- Thế ạ?
- Ừ. Cháu đùa chắc?
Với họ, cháu còn nổi tiếng hơn Madonna.
Họ đã từ bỏ cuộc sống,
công việc, gia đình của mình
để đến làm ở chương trình này,
vì họ tin vào đại cục.
Họ tin vào cháu.
Không sao đâu.
Bọn bác gọi nó là Nina.
Nó là gì?
Nếu bọn ta nói,
sẽ làm hỏng sự bất ngờ mất.
Chào Eleven.
Ta biết.
Con sợ ta.
Có lẽ, trong lúc xa cách,
con đã dần ghét ta.
Nhưng điều duy nhất ta muốn làm
là giúp đỡ con.
Và bây giờ, ta nghĩ con rất cần ta giúp.
Năng lực của con đã bị đánh cắp.
Ta tin ta biết lý do.
Và ta tin ta biết cách lấy lại nó.
Hãy hợp tác cùng nhau lần nữa.
Con và ta.
Con gái
và Papa.
Papa!
Thấy cô bé rồi.
Sao cháu không quay lại
và nghe lời tiến sĩ?
Không!
Cháu càng cử động,
sẽ càng đau thôi.
Không!
Để tôi.
- Không.
- Ta xin lỗi, Eleven.
Ta không muốn khởi đầu thế này.
Nhưng mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Con về nhà rồi.
LOẠT PHIM NETFLIX
TẬP 5
DỰ ÁN NINA
Đủ rồi!
Mày không có quyền giết nó.
Lũ ngốc.
Tao bảo gì rồi, thằng Mỹ?
Không được chạy.
Mày không nghe.
Giờ sẽ rất đau đớn.
Rất đau đớn.
Có thể tệ hơn, thằng Mỹ ạ.
Ít ra mày có bạn.
Mắt mày không lừa mày đâu.
Giờ tao là tù nhân rồi.
Như mày.
Yuri, thằng buôn lậu, đã phản tao.
Phản chúng ta.
Con lợn gặp rắc rối rồi.
Mày nói có thể tin nó!
Mày đã hứa với tao!
Vì tao tin như thế.
Mày nghĩ tao định thế này à?
Tao mất mọi thứ rồi. Mọi thứ!
Hai ta đều biết rủi ro. Cả hai ta.
Giúp chúng tao đi. Kết liễu nó!
Hôm nay ta đánh cược,
và thua.
Thua rồi.
Kết liễu đi!
Joyce.
Joyce thì sao?
Có thế chứ, cô bé!
Sao mặt dài như bơm thế?
Không háo hức
đi chuyến hành trình qua Bức Màn Sắt à?
Yuri, tôi có gia đình.
Tôi có ba đứa con đang đợi.
Biết không? Bơ lạc bị cấm ở nước tôi.
Tôi mua giá 1,3 đô ở đây,
bán giá 20 đô ở đó.
Mẹ anh chắc phải tự hào lắm.
Mẹ tôi chết rồi.
Chết…
khổ vì sống nghèo hèn!
Thấy không?
Yuri cũng có gia đình.
Với số tiền thu được khi bán hai người,
tôi sẽ mua nhà mới cho mẹ.
Tôi sẽ mua cho con gái
con ngựa con.
Bất cứ thứ gì họ muốn, từ giờ họ sẽ có.
Và đúng, vì thế,
mẹ tôi sẽ rất tự hào.
Bám chắc vào.
Không phải hãng American Airlines đâu.
Sẽ hơi xóc một chút.
Rick ra tù khi nào thế?
Hệ thống tư pháp đúng là trò hề.
Không.
Ừ.
Ăn tạm vậy.
Này Dustin, Eddie Kẻ Bị Đày Ải đây.
Có đó không?
Dustin, nghe không?
Dustin?
Trái đất gọi Dustin.
Chào, Nancy đây.
Wheeler! Chào.
Anh cần được giao đồ ăn,
càng sớm càng tốt,
trừ khi em muốn anh ra ngoài.
Không, đừng làm thế.
Cứ ở yên đó,
bọn em sẽ đến sớm nhất có thể.
Ừ. Nghe này,
mua hộ lốc bia nhé?
Anh biết nhậu nhẹt lúc này nghe rất ngu,
nhưng một lon bia lạnh
sẽ làm nguội cái đầu căng thẳng này.
Em sẽ gọi lại sau.
Không, sao em dám… Wheeler?
Dustin!
- Dậy đi!
- Sao?
- Em phải canh Max cơ mà?
- Vâng.
- Xin lỗi.
- Nó đâu?
Kia. Một giây trước.
Em thề, em mới thiếp đi…
một tiếng.
Chào buổi sáng.
Mọi chuyện ổn chứ?
Vâng.
Vâng, mọi thứ đều ổn.
Mẹ nghĩ thật tuyệt
khi mấy đứa gắn bó với nhau như thế.
Thử đổi gió sang nhà khác được thì tốt.
Cháu luôn được chào đón.
Chắc chắn rồi ạ. Mọi người như người nhà.
- Cho phép cháu?
- Tất nhiên.
Ừ, sao không? Cứ ăn tự nhiên đi.
Vâng ạ.
Chào.
Em ổn chứ?
Không ngủ được.
Chả hiểu sao
mọi người bật nhạc ầm ĩ vào tai em.
Nhưng Holly cho em mượn bút màu.
Sáng nay vui nhỉ, Holly?
Đây là thứ em thấy tối qua?
Chỉ có thể là thế.
Em nghĩ vẽ ra sẽ dễ hơn giải thích, nhưng…
chả hơn mấy.
Có phải đó…
Cứ như họ được trưng ra hay sao đó.
Và có một làn sương mù đỏ ở khắp nơi.
Như một giấc mơ.
Một cơn ác mộng.
Em có nghĩ Vecna chỉ định dọa em?
Bằng Billy? Có.
Nhưng khi em đến đó…
Có điều gì đó khác.
Hắn có vẻ giống như là bất ngờ.
Như hắn không muốn em ở đó.
Có lẽ cậu đã xâm nhập tâm trí hắn.
Hắn làm thế với cậu nhỉ?
Có khó tin lắm không
khi cậu lại vào tâm trí hắn?
- Như phòng hơi Freddie Krueger.
- Freddie Krueger?
Một gã bị bỏng nặng, ngón tay là lưỡi dao.
- Hắn giết nạn nhân trong mơ.
- Trời ạ.
Xin lỗi. Là phim thôi.
Không có thật.
Cứ nghĩ mà xem.
Nhỡ bằng cách nào đó
cậu đã mở cửa hậu vào thế giới của Vecna?
Có lẽ câu trả lời ta tìm kiếm
ở đâu đó trong bức vẽ cực kỳ mơ hồ này.
- Ta cần Will.
- Còn phải nói.
Nhưng sáng nay chị gọi lại mà máy vẫn bận.
Đây là cửa sổ à?
Vâng.
Kính màu với hoa hồng.
Vâng? Đó, tớ cũng vẽ có xấu lắm đâu.
Ừ, chị nhận ra dễ hơn vì nhìn thấy nó rồi.
Các phần của ngôi nhà.
Nhà một người.
Nhà của Victor Creel.
Chị đi đâu đấy?
Đánh thức hội kia.
Xin lỗi. Mang đi đường ăn.
Cảm ơn chú Wheeler.
Không.
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Em đang ở đâu?
Chắc em vẫn chưa tỉnh hẳn hả?
Em đang ở Hawkins à?
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Đừng đi xa quá, sâu ngủ.
Đúng mười giờ bắt đầu bài học.
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Nhịp tim hiện tại là 120.
- Cô bé đang phản kháng.
- Cứ để xem thế nào.
Không.
Không nên ném cô bé vào như thế.
- Cô bé sẽ chết đuối mất.
- Không.
Không, cô bé sẽ bơi.
Ôi trời.
Không nên làm thế này, được chứ?
Ôi trời. Như này là sai lầm.
Như này là sai lầm.
Này, có lẽ chú ấy có gia đình,
con cái đấy.
Mọi thứ. Ta phải báo cảnh sát.
Phải kể hết.
Bạn gái siêu nhân, bọn xấu từ chính phủ,
- Thế giới lộn ngược…
- Không.
Nhưng… Nghe này!
Bọn xấu từ chính phủ đang tìm
bạn gái siêu nhân của em? Đúng chưa?
Biết đâu cảnh sát giúp tìm ra con bé.
Họ sẽ giết nó. Nếu giết nó,
thì sẽ giết cả ta.
Thật ra, có khi giết chúng ta trước.
- Chịu thôi.
- Argyle!
- Không biết sẽ theo thứ tự nào.
- Nghe này!
- Nu na nu nống…
- Argyle!
- Nghe này!
- Sao?
Tớ nghĩ ta có thể tìm ra cách, được chứ?
Ta phải nhìn rộng ra.
Nhìn rộng ra? Có mỗi nấm mồ trước mặt!
- Nhìn rộng ra? Nói thế là sao?
- Nghe này!
Cứ bình tĩnh, được chứ?
Sao cậu không lên xe
và làm việc cậu hay làm đi.
- Purple Palm Tree Delight.
- Đúng rồi.
Hết tác dụng rồi.
Vừa hết tác dụng.
Tớ xúc động quá.
Cậu xúc động.
Được.
- Tớ xin lỗi.
- Cậu không sao mà.
- Anh Jonathan?
- Ừ?
Chơi cần tiếp? Đó là ý hay à?
Có cách nào trấn an tốt hơn không?
Hãy làm cho xong nào.
Đừng để anh ấy ảnh hưởng.
Anh ấy phê lú não thôi.
Không biết mình nói gì.
Anh ấy nói thế đâu có sai.
Nếu chú ấy sống thêm một giây nữa,
một giây nữa, ta đã biết cậu ấy ở đâu.
Sao chú ấy không đọc số?
Lẽ ra tớ nên nói rõ.
Có lẽ Eleven đã đưa tớ đi cùng
và mọi chuyện đã khác, nhưng
tớ không biết nói gì.
Đôi khi tớ nghĩ
mở lòng như thế thật đáng sợ.
Nói lên cảm xúc thật sự.
Đặc biệt với người mình quan tâm nhất.
Vì nhỡ đâu,
nhỡ đâu người đó không thích sự thật?
Có ai biết tên chú ấy không?
- Sao?
- Chú đã chết ấy.
Tớ làm bia mộ cho chú.
Cậu biết ta mất cả buổi sáng
để giấu xác chú ấy chứ?
Tớ sẽ viết: "Nơi Đây Yên Nghỉ
Đặc Vụ Anh Hùng Vô Danh".
"Cứu Argyle, Jonathan,
Will và Mike khỏi cái chết cận kề".
Cậu định viết tên bọn mình
lên hộp pizza à?
Tên khá phổ biến mà.
Được. Tùy cậu. Chúa ơi.
Thôi nào.
- Đó là bút của chú ấy.
- Sao?
Đặc Vụ Anh Hùng Vô Danh,
cái bút chú ấy đưa tớ ngay trước khi chết.
Cùi bắp thế.
Sao lại đưa bút không viết được?
Thôi nào.
Này, anh đang viết mà.
Làm gì đấy?
Có thứ rơi ra khỏi cái bút.
Là gì?
Là số.
Cầm suốt mà không biết.
Có số rồi hả?
Tao đã cho mày nghỉ chưa?
Đằng kia, có một bàn tay.
Bàn tay!
Ta là cầm thú chắc?
Này Ivan!
Đừng gọi tên tôi nữa.
Muốn tôi gặp rắc rối à?
Tôi không biết họ đã nói gì với anh,
mà tất cả là dối trá.
- Tôi vào đây do nhầm lẫn.
- Xin lỗi. Không giúp được.
Tôi có thể làm anh giàu.
Thấy thằng Mỹ này không?
Giàu lắm.
Thừa kế.
Bảo nó đi. Bảo nó mày sẽ làm nó giàu.
Mày có ích thật đấy, biết không?
Có ích thật đấy.
Này.
Mày muốn chết ở đây à?
Ta được đưa đến đây để chết mà.
Thế là thôi? Mày bỏ cuộc à?
Còn cô gái của mày?
Cô ấy bị bắt, đúng, nhưng còn sống.
Ta vẫn có thể cứu cô ấy.
"Cứu cô ấy".
Mày thấy hài lắm à?
Mày không hiểu, đúng không?
Tao càng gần Joyce,
cô ấy càng gặp nguy hiểm.
Mày không suy nghĩ tỉnh táo rồi.
Không, tao tỉnh táo.
Lần đầu tiên trong đời,
tao đang suy nghĩ tỉnh táo.
Tao từng nghĩ mình bị nguyền rủa.
Từ khi tao 18 tuổi.
Nhận được thư gọi nhập ngũ.
Chú Sam muốn tao đi đánh trận trong rừng.
Lính tràn xuống phía Nam như dịch bệnh,
vì mấy gã cùng phe với mày, và…
Tao mừng vì được ra chiến trường.
Để chứng tỏ với ông già
tao không phải loại rác rưởi.
Tao đến đó, chắc làm kiểm tra tốt
nên được vào Đơn vị Hóa học.
Tao ở đó, chỉ là…
một đứa trẻ 18 tuổi, xa nhà 13.000 cây số,
và tao trộn
những thùng 200 lít Chất độc Da cam.
Bằng găng tay làm bếp đấy.
Bọn tao thường rửa ống phun
sau mỗi lần rải,
và hít vào thứ đó. Không mặt nạ gì cả.
"Không phải chiến tranh hóa học.
Chỉ là chất diệt cỏ để giết cây".
"Vô hại". Người ta bảo thế.
Rồi quay lại cuộc sống thật,
đồng đội của tao,
những đứa sống sót trở về,
bọn nó bắt đầu cố trở lại bình thường.
Lập gia đình. Rồi chuyện không ổn bắt đầu.
Những đứa trẻ chết lưu.
Chết trong bụng mẹ.
Xương sống cong, mắt lồi ra.
Nỗi kinh hoàng…
đeo bám lấy bọn tao.
Vợ tao, Diane, cô ấy muốn có con.
Tao cũng thế.
Bọn tao có con, và con bé…
sinh ra khỏe mạnh.
Con bé thật hoàn hảo. Sara.
Rồi con bé mất.
Huyết áp tụt liên tục.
Cái chết không dễ dàng. Con bé…
chịu đau đớn.
Tao biết rủi ro, nhưng…
tao đã giấu.
Rồi Diane bỏ tao.
Cô ấy không trách tao. Không nói gì.
Sau đó, tao…
tao vùi mình trong rượu và ma túy.
Rồi có người bắt đầu bước vào đời tao.
Con bé tên El, và Joyce xuất hiện,
và tao tự nhủ họ cần tao.
Nhưng không phải thế.
Đó là dối trá. Họ không cần tao.
Mà tao cần họ.
Tao cần họ.
Chuyện mày nói tối qua là đúng.
Tao biết rủi ro,
khi trốn đi, nhưng tao vẫn làm.
Ngay phút giây tao gọi Joyce đến,
tao đã kết án tử cho cô ấy.
Như tao đã làm với Sara.
Tao làm hại mọi người tao yêu.
Ngay từ đầu tao đã lầm.
Tao không bị nguyền.
Tao là lời nguyền.
Nghe đồn là có quái vật.
Từ Mỹ.
Tao không biết chuyện mày nói,
việc mày có là lời nguyền thật không,
nhưng mày nói đúng một chuyện.
Chúng ta sẽ chết ở đây.
Tôi giúp được gì?
Chúng tôi cần khám xét.
Đúng.
Tôi nghĩ là rò rỉ gì đó.
Nhiều chuyện quá nên tôi chưa sửa được.
Dọn đồ đi. Ông sẽ chuyển chỗ ở.
Quỷ dữ ở đây.
Tôi cảm thấy sự tồn tại của nó.
Lớn dần lên.
Mạnh dần lên mỗi ngày.
Nhưng tôi biết giờ Chrissy ở thiên đường,
con bé nhìn xuống đây, mỉm cười.
Vui khi thấy những mảnh đời
nó chạm đến và giúp tỏa sáng.
Nhưng tôi cũng biết nó bức xúc.
Giận dữ.
Vì con quái vật làm việc này với nó
vẫn ở ngoài kia. Vẫn chưa bị bắt.
Làm hại người khác.
Sao nó được sống,
mà thiên thần của tôi lại chết?
Tôi biết Chúa có kế hoạch…
Chúa ơi, con đã cầu nguyện.
Mà không thể hiểu nổi.
Con không thấy lý do.
Mãi mới liên lạc được Cappelletti.
Ảnh kỷ yếu năm 86.
Giỏi đấy.
Sinclair?
Thằng phản bội khốn kiếp.
Thế nên nó dẫn ta vào ngõ cụt.
Câu lạc bộ Hellfire.
- Chúng giúp Eddie trốn.
- Chắc nên đưa cảnh sát.
Những kẻ nghĩ Chrissy buôn ma túy?
Những kẻ để tên điên này giết người?
Nhỡ bọn tà giáo này làm gì bọn mình?
- Làm gì?
- Chúng biết ta đi tìm rồi.
- Nhỡ chúng nguyền rủa thì sao?
- Patrick nghĩ nó bị nguyền.
Này!
Chả có gì hài hước.
Tớ không tin
mấy chuyện siêu nhiên đó, nhé?
Giáo phái này rất nguy hiểm.
Ta phải khôn khéo.
Tớ đã lập danh sách.
Các nơi bọn này xuất hiện.
Ta chia ra tìm.
Lùng từng nơi một. Lùa chúng ra.
Nên thêm nhà Rick Cần Thủ vào.
Sao?
Rick Cần Thủ. Cung cấp cần cho Eddie.
Lẽ ra hắn phải đi tù,
nhưng có người thấy hắn về nhà.
Giờ bố mẹ tớ đang hoảng lên.
Có lẽ chẳng có gì.
Tớ không biết.
Không, tốt đấy.
Không bỏ sót nơi nào.
RICK CẦN THỦ
Chả rùng rợn gì nhờ.
Chính xác thì ta tìm gì
ở nơi quái quỷ này?
Không rõ nữa.
Chỉ biết nhà này quan trọng với Vecna.
Vì Max nhìn thấy nó trong tâm trí Vecna?
- Cơ bản là thế.
- Tốt.
Có lẽ có manh mối Vecna ở đâu.
Sao hắn quay lại. Sao hắn giết nhà Creel.
Làm sao hạ hắn
trước khi hắn quay lại tìm Max.
Chắc hắn không có ở đây đâu,
đúng không?
Vào mới biết.
Sẵn sàng chưa?
Ừ.
Max.
Ngươi vào đây làm gì,
Max?
Khóa rồi.
Gõ cửa xem có ai ở nhà không?
Không cần.
Có chìa khóa rồi.
Có vẻ ai đó quên trả tiền điện.
Lấy đâu ra thế?
Cái gì cũng phải chỉ anh à?
Anh còn bé nữa đâu.
Cảm ơn.
Túi sau.
Họ bỏ lại mọi thứ.
Chắc vụ giết ba người
không làm tăng giá thanh lý.
Mọi người?
Tất cả thấy chứ?
- Ừ.
Đó là cái em thấy à?
Trong ảo ảnh?
Đó… chỉ là cái đồng hồ thôi mà.
Nhỉ?
Như đồng hồ cổ bình thường.
Sao tên pháp sư này
ám ảnh với đồng hồ thế?
Có lẽ hắn là thợ đồng hồ hay gì đó?
Phá án thành công rồi, Steve.
Chỉ biết là
câu trả lời ở đây.
Đâu đó.
Tất cả chia thành nhóm hai người.
Robin, tầng trên.
Nào. Đi thôi.
- Anh vừa thở dài đấy à?
- Không.
- Sao anh lại thở dài?
- Có thở dài đâu. Đi nào.
- Em nghe thấy mà.
- Ta luôn chung nhóm, nhé?
Anh không thích à?
Chỉ là đổi người một chút cũng hay mà.
- Ý anh là em tẻ nhạt chứ gì?
- Không, ngược lại.
Này Yuri.
Yuri, tôi cần đi tè.
Bỏ đi. Hắn không nghe thấy đâu.
Tôi phải đi thật mà, Joyce.
Không phải mưu kế để thoát đâu.
- Hắn không nghe thấy.
- Sao?
BƠ LẠC SIÊU GIÒN JIF
Joyce, cô làm gì đấy?
Joyce!
- Joyce!
- Chân tôi ngắn quá.
Anh với được mảnh kính chứ?
Có lẽ ta nên bàn chuyện này trước.
Có gì mà bàn?
Ta cắt dây trói, thoát ra.
Được. Rồi sao?
- Rồi anh hạ hắn.
- Hạ hắn?
Anh biết karate. Đai đen nữa.
Ta đang bay trên cao, Joyce.
Tôi hạ hắn thì ai lái máy bay?
Vậy thì đừng đánh bất tỉnh.
Lấy súng, bắt hắn quay lại thôi.
Lấy súng. Nói nghe ngon thế?
- Chẳng phải đai đen là cao nhất à?
- Đúng.
- Chỉ là…
- Sao?
Tôi chưa bao giờ thực chiến ngoài đời.
Tôi chỉ đấu với các võ sinh khác.
Mấy tuổi?
Mười ba tuổi trở lên.
Mười ba?
Nhưng Jeremiah 16 tuổi.
Gần 16. Tháng sau sinh nhật nó.
Và nó là chiến binh hung hãn.
Nhanh như chớp. Kỹ năng rất tốt.
Và tôi hạ nó.
Đúng lần đó.
Chắc chắn Yuri không phải
cao thủ như Jeremiah.
Nên đúng.
Cô nói đúng.
Tôi có thể hạ Yuri.
Nhất định là được.
Cảm ơn vì đã bàn bạc. Tôi thấy ổn hơn rồi.
Ừ.
Không.
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Dừng lại!
Cho con ra!
Năm 1786,
Nicolas Dalayrac
viết một vở opera có tên Nina.
Papa.
Nói về cô gái trẻ
có người yêu bị giết trong trận thách đấu.
Nina bị tổn thương đến mức
cô ấy chôn giấu ký ức đó.
Như chuyện đó chưa từng xảy ra.
Hàng ngày, cô ấy quay lại bến tàu
để chờ người yêu trở về.
Điều sẽ không bao giờ xảy ra.
Giá mà Nina biết sự thật.
Đây không phải thật.
Đúng thế.
Nhưng nó từng xảy ra.
Một ký ức.
Rất tốt.
Bằng cách nào?
Đừng bận tâm.
Cho con ra.
Con muốn ra!
Ta xin lỗi, Eleven.
Con sẽ phải tự tìm đường ra.
Rời khỏi bến tàu đó.
Đừng đợi nữa.
Tập trung.
Lắng nghe.
Nhớ lại.
Con không hiểu.
Con không hiểu!
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Tập trung.
Lắng nghe.
Nhớ lại.
Ái chà.
Xem ai mãi mới quyết định tham gia này.
Sáng nay có người là sâu ngủ.
Em xin lỗi.
Em có gặp rắc rối không?
Rắc rối?
Không.
Không, sao em lại nghĩ thế?
Em chỉ bỏ lỡ các trò vui thôi.
- Huấn luyện sắp bắt đầu.
- Vâng.
Này.
Không có gì phải lo lắng cả.
Hôm nay em sẽ làm rất tốt.
Anh biết mà.
- Chào buổi sáng, các con.
- Chào buổi sáng, Papa.
Hôm nay các con thế nào?
Khỏe, Papa.
Tốt.
Số Mười Hai. Nhờ con ra mở cửa nhé?
Vâng, Papa.
Xin hãy đi theo ta.
- Con bé thế nào?
- Rất ổn.
Con bé đang bơi rồi.
Tốt. Vì tôi vừa nói chuyện với Stinson.
- Ta không có nhiều thời gian.
- Vậy con bé phải bơi nhanh hơn.
Có một cái kìa. Đi.
- Chậm lại.
- Một cái gì?
- Argyle, chậm lại.
- Đừng sủa nữa.
Argyle! Chậm lại!
- Ôi!
- Chúa ơi!
202-968-6161
- Đổ chuông không?
- Không, chỉ có tiếng ồn kỳ lạ.
Máy bận à?
Nghe này.
Gợi nhớ gì không?
Phim WarGames.
Sao?
Ta không gọi vào điện thoại.
Mà là máy tính.
Không biết Nina có phải máy tính
như phòng lab của Joshua hay Owens,
nhưng Đặc Vụ Anh Hùng Vô Danh
đưa nó là có lý do.
Ta phải tìm cái máy tính,
tìm Owens, cảnh báo bác ấy.
Rồi cảnh báo Eleven. Tớ cần một hacker.
Hacker duy nhất tớ biết sống…
ở Utah.
- Khoan, Utah?
- Thành phố Salt Lake.
Chúa ơi.
Sao? Sao lại "Chúa ơi"?
Quay lại
- Nhìn xem thấy gì
- Ôi không.
Phim NeverEnding Story. Anh sợ chết khiếp.
Nothing hả? Đó là ví dụ rõ ràng
cho mấy thứ hiện sinh.
Đừng đùa.
Đi đường I-15 hướng bắc, sáng mai là đến.
Đừng đùa chứ.
Em biết nghe có vẻ điên,
nhưng năm ngoái Suzie cứu thế giới.
Biết đâu có thể làm lại.
Khỉ thật.
Có vẻ Rick có khách.
Là nó đấy.
Này Dustin.
Có đó không? Eddie đây. Còn nhớ anh chứ?
Này, nếu có ai ở đó,
anh nghĩ anh gặp chút rắc rối ở đây.
Được chứ? Wheeler?
Có ai không?
Này Henderson?
Vâng?
Em có thể
nói rõ ta đang tìm kiếm
manh mối gì ở đây được không?
"Trên đời có đầy rẫy điều hiển nhiên
mà không ai có thể nhận ra được".
Sherlock Holmes.
Tuyệt lắm.
Cảm ơn. Tuyệt lắm.
Rất có ích.
Sherlock…
- Sao? Sao thế?
- Có một con nhện.
- Sao?
- Nhện góa phụ đen.
- Được.
- Đừng vào đó.
- Khoan…
- Sao?
- Thấy gì à? Được.
- Đợi. Đừng cử động.
- Dừng lại. Lấy được rồi.
- Cảm ơn.
Là nhện thì không tìm ra nổi trước khi
nó đẻ trứng và nhện con chui ra đâu.
Em bị sao thế?
Robin, nghiêm túc đấy.
Con bé có vấn đề.
- Còn phải nói.
- Hai người là bạn rồi thì tốt.
Có lẽ sau khi ta tìm Vecna,
giết hắn, cứu thế giới,
tất cả có thể đi chơi.
Anh, em, Robin,
Jonathan, khi cậu ấy quay lại.
Anh và Robin không hẹn hò đâu.
- Nó nói là không chưa?
- Rồi. Nói rất rõ.
Tình bạn cực kỳ trong sáng.
Đúng. Cảm ơn.
Ý anh là…
Anh không chê gì nó. Chỉ…
Nó… Bọn anh… Không có gì. Là bạn thôi.
- Là bạn thôi.
- Vâng.
Được. Tốt hơn rồi.
Tuyệt. Cảm ơn.
À…
Tuyệt.
Có lẽ ta nên quay trở lại cuộc điều tra.
"Những điều hiển nhiên
thì người ta không nhận ra".
Hoặc… "Có nhận ra".
Hoặc…
Sherlock Holmes.
Sao cơ?
Ước gì băng dài hơn.
Bốn sáu phút đâu phải ngắn.
Có những lo ngại lớn hơn.
Như biết đâu, nghe đi nghe lại mãi,
tớ lại thấy chán?
Và đột nhiên không thích bài đó nữa?
Vẫn có tác dụng chứ? Hay Kate Bush
- sẽ mất phép hay gì đó?
- Kate Bush? Không bao giờ.
Cậu hâm mộ Kate Bush?
- Giờ thì hâm mộ rồi.
- Thật sao?
Ừ, cực hâm mộ. Cô ấy cứu mạng cậu.
Ngoài ra, ta sắp tìm ra tên khốn đó rồi.
Ta sẽ tìm Vecna
và giết hắn trước khi hắn kịp
nghĩ chuyện động vào cậu nữa.
Thật ra, tớ cá là
nếu ta đánh đàn đúng giai điệu,
ta có thể mở cánh cổng
vào hang ổ bí mật của hắn.
Đây rồi.
Cậu đúng là ngốc.
Tớ tưởng cậu vào hội siêu đẳng rồi chứ.
Tớ không siêu?
Tớ rất nhớ nó.
Nhớ gì?
Nụ cười của cậu.
Xong rồi.
Làm phép đi, Kate.
Tớ hứa sẽ không hỏi nữa, nhưng…
cậu cũng thấy nhỉ?
Ừ.
Xem này.
Dừng lại.
Rất tốt, Two.
Rất tốt.
Giờ thì,
linh hồn dũng cảm nào
muốn vượt qua thành tích đó?
Con.
Eleven?
Nhớ tập trung nhé.
Tìm năng lượng.
Cảm nhận nó.
Sao phí nhiều thời gian với nó thế?
Này.
Im lặng.
Chúng đang cười.
Vào mặt con.
Chúng nghĩ con yếu đuối.
Cho chúng thấy, Eleven.
Cho chúng thấy.
Tốt.
Giờ làm nó chuyển động.
Phí thời gian.
- Chuyện gì vậy?
- Cô bé đang bị ngưng tim.
Thôi đủ rồi. Đưa con bé ra.
Đưa con bé ra!
Hư quá, chim nhỏ.
Bị ngã khỏi tổ à?
Cô nghĩ cô định đi đâu?
Thôi nào.
Hãy ngoan ngoãn về chỗ của mình đi.
Không thì sao? Anh định bắn tôi à?
Tôi nghĩ KGB sẽ không thích đâu.
Đúng, tôi không thể giết cô.
Nhưng KGB không nói rõ
phải đưa cô đến trong tình trạng nào.
Cô là hàng dễ vỡ.
Cô vẫn có thể bị vỡ.
Trừ khi tôi xử lý anh trước.
Ngón tay tôi nhọn như mũi tên.
Tay tôi cứng như sắt.
Chân tôi vững như giáo.
Phản kháng
thì tôi sẽ kết liễu anh.
Nhưng quay ngược máy bay lại,
thì tôi sẽ tha mạng cho.
Thả anh ấy ra!
Tôi bảo thả anh ấy ra!
Ngón tay tôi nhọn như mũi tên.
Tay tôi cứng như sắt!
Chân tôi vững như giáo!
Anh làm gì thế?
Sao?
Tôi nói: "Không đánh bất tỉnh".
- Tưởng anh không biết lái!
- Không biết mà!
Kéo lên!
Tôi đang kéo lên đây!
Như đèn Giáng sinh vậy.
Đèn Giáng sinh?
Ừ, khi Will ở thế giới lộn ngược,
các ngọn đèn
bừng sáng.
Vecna đang ở đây.
Trong nhà này.
Nhưng ở phía bên kia.
Tớ nghĩ hắn vừa ra khỏi phòng.
- Hắn nghe thấy ta?
- Hắn có thấy ta được không?
Tai nghe.
Đợi đã.
Tất cả, tắt đèn pin và tản ra.
Tắt đèn pin thì làm sao nhìn thấy được.
Chúa ơi.
Thấy hắn rồi!
Thấy hắn rồi.
Vừa thấy hắn mà.
Tớ nghĩ hắn đang di chuyển. Đúng thế.
Khỉ thật.
Mất hắn rồi.
Không đâu.
Là gác mái. Tất nhiên là gác mái.
Đợi đã.
Nhỡ hắn dẫn ta vào bẫy? Mọi người.
Khỉ thật.
Anh bạn, nó không ở đây.
Im mồm và tìm tiếp đi.
Dustin?
Làm ơn. Có đó không?
Thôi kệ đi.
Đi với tớ.
Quỷ thần ơi.
Này, đồ lập dị!
- Mày định đi đâu?
- Khỉ thật.
- Thôi… nào…
- Cậu sợ nước à? Đi thôi!
…đồ… chết… tiệt!
Thôi nào. Giúp tao đi mà.
Thôi nào. Thôi nào, đồ chết tiệt này!
Thôi nào!
Khỉ gió!
Không nổ à? Được.
Khỉ thật.
Đèn pin.
Được rồi, có chuyện gì vậy?
Này, lùi lại! Lùi lại!
Lùi lại!
Nào, ra đây. Sắp bắt được nó rồi.
Này Patrick.
Patrick!
Patrick.
Này Patrick.
Patrick!
Ô-xy.
Cho cô bé thở ô-xy đi.
Không sao. Cần thời gian để điều chỉnh.
Nhưng con an toàn rồi.
Khiến bọn chú bở hơi tai đấy. Muốn nữa à?
Không!
Rất ấn tượng.
Tránh xa ra.
Đã bảo, tránh xa ra!
Con đã biết sẽ không dễ dàng như thế,
đúng không?
Con không hiểu.
Ta thì hiểu.
Papa?
Con gái.
Biên dịch: TH